---
layout: post
title:  "장고 템플릿에 css적용하기"
date:   2021-01-19T23:25:00+09:00
author: jaeuk
categories: Dummy
---

### **오늘 한 것**
어제 템플릿으로 쿼리셋을 보내는 것을 했었는데 튜토리얼을 따라가다보니 옳은 코드라고 생각하고 결과물을 확인 하지 않고 진행했었다.
근데 오늘 서버를 돌리려고 runserver를 실행시키니 오류가 떠서 구글링을 통해 바로 잡았고 컴파일도 성공함을 확인했다. 
'전달변수명':쿼리셋을 담은 변수명 을 통해 전달한다. **=** 이 아니라 **:** 이다

그리고 또 알아보니까 튜토리얼 상에서는  sqlite3라는 데이터베이스(defualt)를 사용했고 mysql 과 같은 데이터베이스를 연결하여 사용할 수 있다는 예제를 발견 하였다. 
이번 튜토리얼이 끝나면 복습겸 데이터베이스를 mysql로 바꿔서 하나의 프로젝트를 만들어 봐야겠다.

템플릿 상에서 쿼리셋을 표현하는 것은 파이썬을 통해 쉽게 구현 할 수 있었다. 템플릿태그 라는 것을 이용해 파이썬을 태그로 변환시켜준다는데 파이썬을 사용하는 사람으로써 반가운 이야기이다.
오늘 튜토리얼을 진행해 보니 데이터베이스의 설계만 제대로 이뤄지다면 입력된 데이터를 꺼내 쓰는 일은 매우 쉬울것이라는 것을 느꼈다.
아직까지 감이 오지 않는 부분은 데이터를 입력받을 페이지나 데이터를 표현하는 페이지의 html구조,css....의 백엔드 공부를 하기 전까지는 그나마 시각적으로 보이는 
프론트 앤드가 더 쉽다고 느꼈었는데 지금은 아니다...  프론트 앤드를 더 열심히 해야겠다는 생각이 들었다. 생각 든 김에 오늘 리액트 도전?

이전에 html과 css공부할때 같은 디렉토리안에 css 따로 html따로 만들어서 css가 자동으로 적용되었던것 같은데 이번 튜토리얼에서는 html과 css를 연결하기위해
html 가장 상단에 특정 명령어를 추가해줘야 했다. 그게 뭔지는 티스토리에서 확인하기!
아무튼 정적파일을 찾기위해 추가했던 부분이 무엇인지 되새기면서 다음 프로젝트에서도 까먹지 말아야겠다!
css 레이아웃 공부할때 gird 랑 flex 를 배웠었는데 각 요소들을 배치하고 조작하는 방법에 유용하게 쓰일 것같다. 아직은 자유자재로 사용하지 못하니까...
이것도 다시 공부를 해놔할것 같다. 우선순위를 정해야하는데 흠,,,고민된다.
재밌긴한데 파면 팔수록 할거 투성이다!!!! 근데 하면하지? gmg ,hmh 정신을 잃지 말자

### **깃허브 reset 방법**
vscode에서 커밋하고 푸시하는 과정이 가끔씩 생략되어서 변경사항이 적용되지 않을때 푸시를 꼭 해줘야하는데 그렇지 못해서 
오늘자 til을 작성하여 업로드 했지만 병합문제가 발생해 빌드가 되지 않았다. 그래서 은성언니의 도움으로 reset을 했는데 나의 브렌치가 master가 아닌 main 이라서 reset이 적용되지 않았다.
 
#### **reset 방법 (특정 커밋 이후에 모든 기록을 없애고자 할때)**
```
git reset --hard 커밋코드
git push origin main -f 
```
#### 지금까지 1.19til 이 올라가지 않은 이유
jekll이 중괄호 두개의 짝을 템플릿 명렁의 일부라고 생각하여 해석하려고 하는데 이에 실패하게 되니 자꾸 빌드가 안되는 문제였다. 
템플릿 명령어로 해석하지 못하도록 raw 태그를 사용한다. ``` {% raw %} {% endraw %}``` 


[Django 템플릿](https://nyanguk.tistory.com/18)
[Django 부트스트랩](https://nyanguk.tistory.com/19)